## Εισαγωγή
<p align="justify">
Οι διαδικτυακές αγορές είναι ένας συνεχώς αναπτυσσόμενος εμπορικός τομέας, αποφέροντας μεγάλα οικονομικά κέρδη. Κολοσσοί του διαδικτυακού εμπορίου (eBay, amazon etc) μπορούν πλέον να ανταγωνίζονται μεγάλες συμβατικές πολυεθνικές που δραστηριοποιούνται στο εμπόριο (Mall). Εκτιμάται ότι τα επόμενα χρόνια το διαδικτυακό εμπόριο θα αναπτυχθεί και θα διαδοθεί ακόμη περισσότερο. Πλέον όλο και περισσότερες εταιρείες επιλέγουν να διαθέτουν τα προϊόντα τους και μέσω διαδικτύου. 
</p><p align="justify">
Η διαδικτυακή πώληση έργων τέχνων είναι μία συμφέρουσα επιλογή, διεκδικόντας πελάτες και από τον χώρο του διαδικτύου, αλλά και κάνοντας πλέον πιο εύκολες και προσβάσιμες τις αγορές στον πελάτη. Για το λόγο αυτό σχεδιάστηκε στην παρούσα ανάλυση η υλοποίηση ενός online shopping έργων τέχνων διαφόρων καλλιτεχνών με την ονομασία "Urban Picasso". 
</p>
## Σκοπός
<p align="justify">
Με την υλοποίηση του έργου στοχεύεται η γρήγορη και άμεση πώληση έργων τέχνων στους πελάτες. Για την επιτυχή ολοκλήρωση του έργου, απαιτείται σε αρχικό επίπεδο ο προσδιορισμός των απαιτήσεων του χρήστη από το σύστημα. Ουσιαστικά περιγράφουν τις λειτουργίες που πρέπει να παρέχει το σύστημα στους χρήστες, μέσα από αναγκαίες και επιθυμητές ενέργειες που μπορεί να κάνει ο χρήστης μέσω του συστήματος. Τελικός σκοπός, όπως αναφέρθηκε και παραπάνω, είναι η αγορά έργων τέχνης από την πλευρά του πελάτη. Για να επιτευχθεί ο στόχος πρέπει να υλοποιηθούν και να προβλεθούν ένα σύνολο ενεργειών που αφορά από τους προμηθευτές μέχρι και τους διαχειριστές του συστήματος. Η αναλυτική και ορθή καταγραφή των ενεργειών των χρηστών και των λειτουργιών του συστήματος, αποτελεί βασική επιδίωξη με στόχο την βέλτιστη τελική υλοποίηση του συστήματος.</p>
<p align="justify">
Σε όλη την έκταση της παρούσας εργασίας παρουσιάζονται βήμα-βήμα σε μορφή κειμένου, αλλά και σε οπτικές αναπαραστάσεις το σύστημα που θα αναπτυχθεί και η συσχέτιση των χρηστών και των ενεργειών τους. Αποτελεί βασικό κομμάτι για την υλοποίηση του συστήματος, καθώς γίνεται κατανοητή και προσιτή η φιλοσοφία του συστήματος, από όλους τους εμπλεκόμενους (προγραμματιστές, πελάτες, χρήστες). Μέσω αυτής της διαδικασίας γίνεται πιο αποτελεσματική η υλοποίηση του συστήματος και αποφέρει τα βέλτιστα επιθυμητά αποτελέσματα.</p>

## Συντομογραφίες - Έννοιες 

* **E-shop:** Διαδικτυακή ιστοσελίδα πώλησης προϊόντων στους χρήστες της ιστοσελίδας

* **Log In:** Είναι η διαδικασία κατά την οποία ο εγγεγραμμένος χρήστης στην ιστοσελίδα, εισάγει τα στοχεία του για να μπορεί να εισέλθει στο σύστημα

* **Log Out:** Είναι η διαδικασία κατά την οποία ο χρήστης που έχει ήδη εισέλθει στο σύστημα, αποσυνδέται από αυτό

* **Username:** Επιλογή ενός ονόματος από τον χρήστη, ώστε να χρησιμοποιείται κατά τη διαδικασία Log In

* **Password:** Επιλογή ενός κωδικού από τον χρήστη, ώστε να χρησιμοποιείται κατά τη διαδικασία Log In

* **ΛΑ:** Λειτουργική Απαίτηση

* **ΜΛΑ:** Μη Λειτουργική Απαίτηση

* **User Priority:** Περιγράφει πόσο σημαντική είναι να περιέχεται στο σύστημα η ΛΑ ή ΜΛΑ για τον πελάτη (ουσιώδη, σημαντικό, χρήσιμο)

* **Technical Priority:** Περιγράφει πόσο σημαντική είναι η ΛΑ ή ΜΛΑ για την αρχιτεκτονική του συστήματος

* **Stability:** Περιγράφει την πιθανότητα να αλλάξει μελλοντικά η ΛΑ ή ΜΛΑ

* **Καλάθι αγορών:** Οι επιλογές των προϊόντων του κάθε πελάτη κατά τη διάρκεια της αγοράς προϊόντων από το e-shop

* **Use Case Diagrams:** Είναι απλές και κατανοητές αναπαραστάσεις της αλληλεπίδρασης των χρηστών με το σύστημα, οπτικοποιώντας τη σχέση μεταξύ του χρήστη και των διαφορετικών σεναρίων χρήσης στα οποία ο χρήστης περιλαμβάνεται. Αποτυπώνονται οι διαφορετικοί χρήστες του συστήματος και τα διάφορα σενάρια χρήσης τους.  

* **Activity diagrams:** Είναι γραφικές αναπαραστάσεις της ροής της δραστηριότητας και των ενεργειών του συστήματος. Αποτυπώνουν τη συνολική ροή των ενεργειών και των ελέγχων του συστήματος.

* **Mockup:** Είναι ένα σχεδιαστικό πρωτότυπο το οποίο απεικονίζει τα βασικά κομμάτια της λειτουργικότητας του συστήματος. Δείχνει με απλό και γρήγορο τρόπο τη διεπαφή του συστήματος, ώστε να γίνουν σχεδιαστικές αλλαγές μετά την επίδειξη του στους ενδιαφερόμενους. 

* **Storyboard:** Είναι η αλληλουχία γραφικών αναπαραστάσεων που απεικονίζει τα βήματα του συστήματος κατα τη διαδικασία ενός σεναρίου χρήσης




