# User Requirement Specifications

## Λειτουργικές Απαιτήσεις (ΛΑ):
Αποτελούν δηλώσεις που ορίζουν ποιες υπηρεσίες θα πρέπει να προσφέρει το σύστημα και πώς να αντιδρά σε συγκεκριμένες εισόδους και σε συγκεκριμένες καταστάσεις. Καθορίζουν τις αναγκαίες και απαραίτητες λειτουργίες που πρέπει (musts) να παρέχονται από το σύστημα, αλλά και τις επιθυμητές (wants) απαιτήσεις από το σύστημα. Οι απαιτήσεις χρήστη κρίνονται ως ουσιώδη για την επιτυχή περιγραφή, υλοποίηση και σωστή λειτουργία του συστήματος. 

Παρακάτω ακολουθούν συγκεκριμένες λειτουργικές απαιτήσεις του συστήματος, με κάθε λειτουργική απαίτηση να περιέχει τα ακόλουθα χαρακτηριστικά:

1. ID - Μοναδικός αριθμός ταυτότητας της λειτουργικής απαίτησης

2. Περιγραφή - συνοπτική λεκτική ανάλυση της λειτουργικής απαίτησης 

3. User Priority - περιγράφει πόσο σημαντικό θα είναι για τον πελάτη να περιέχεται στο σύστημα (ουσιώδη, σημαντικό, χρήσιμο)

4. Technical Priority - περιγράφει πόσο σημαντικό είναι για την αρχιτεκτονική του συστήματος

5. Stability - περιγράφει την πιθανότητα να αλλάξει

Σημειώνεται ότι για τα υπ΄αριθ. 3 έως και 5 χαρακτηριστικά, η κλίμακα βαθμολόγησης της σπουδαιότητας είναι από 0/5 έως 5/5.   

### ΛΑ-1

Οι πιστοποιημένοι χρήστες πρέπει να μπορούν να εισέρχονται στο σύστημα (*LogIn*) και να εξέρχονται (*LogOut*).

* **Περιγραφή:** Είναι η διαδικασία κατά την οποία ο χρήστης αναγνωρίζεται από το σύστημα σε κάθε επόμενη επίσκεψη του (μετά από την εγγραφή του) και αποτελεί έναν αποτελεσματικό και ασφαλή τρόπο για να ξεπερασθεί το πρόβλημα του προσδιορισμού του ίδιου του χρήστη που εισέρχεται στην ιστοσελίδα του e-shop από διαφορετικά IPs ή να διακρίνει διαφορετικούς χρήστες που χρησιμοπιούν την ίδια IP. Η αναγνώριση γίνεται με την εισαγωγή του ονόματος του χρήστη (*User Name*) και τοu κωδικού πρόσβασης (*Password*).

* **User Priority: (5/5)** Οι διαδικασίες εισόδου και εξόδου είναι απαραίτητες για την ασφαλή χρήση του e-shop. Το σύστημα αναγνωρίζει τον χρήστη και βάση της κατηγορίας του παρέχονται δικαιώματα και περιορισμοί.

* **Technical Priority: (4/5)** Οι διαδικασίες εισόδου και εξόδου αποτελούν αναπόσπαστο κομμάτι της σωστής και ασφαλής λειτουργίας του συστήματος. Με τη λειτουργία αυτή διασφαλίζεται η αξιοπιστία κατά την χρήση, καθώς αποφεύγεται η μη διαπιστευμένη χρήση.

* **Stability: (3/5)** Η συγκεκριμένη λειτουργική απαίτηση θα πρέπει να λαμβάνει υπόψιν ότι η διαδικασία αυθεντικοποίησης των χρηστών ενδέχεται να αλλάξει, καθώς είναι δυνατό να προστεθεί μελλοντικά η είσοδος στο σύστημα μέσω λογαριασμών σε κοινωνικά μέσα δικτύωσης (Facebook, Google+ etc).

### ΛΑ-2

Τα επιλεγμένα προϊόντα του πελάτη πρέπει να εισάγονται σε ένα καλάθι αγορών.

* **Περιγραφή:** Το καλάθι των αγορών είναι απαραίτητο για την ομαλή έκβαση της αγοράς. Περιλαμβάνει την λίστα με τα έργα τέχνης που έχουν επιλέξει οι χρήστες, καθώς και μία λεπτομερή ανάλυση του συνολικού κόστους. 

* **User Priority(5/5):** Το καλάθι αγορών αποτελεί κατεξοχήν εργαλείο για τους χρήστες του e-shop. Ο χρήστης μπορεί να ελέγχει και να τροποποιεί οποιαδήποτε στιγμή την παραγγελία του, να ενημερώνεται για το συνολικό κόστος κτλ.

* **Τechnical Priority(5/5):** Από τεχνικής πλευράς το καλάθι αγορών αποτελεί αναπόσπαστο κομμάτι του e-shop, καθώς συμπεριλαμβάνεται άμεσα στην όλη διαδικασία αγορά ενός πίνακα. Η ΛΑ-2 ανάγει στο σύστημα μας ένα πλήρες εργαλείο για τη διαχείριση των παραγγελιών. Δίχως αυτή (ΛΑ-2) η βασική λειτουργία του e-shop, που είναι η αγορά και πώληση έργων τέχνης δεν θα μπορούσε να υλοποιηθεί. 

* **Stability(4/5):** Είναι απαραίτητη η οπτική ένδειξη του καλαθιού αγορών. Η ένδειξη της λίστας των πινάκων που έχουν επιλεχθεί ή όχι θα εμφανίζεται με συγκεκριμένο τρόπο, ο οποίος όμως είναι δυνατό να τροποποιηθεί μελλοντικά με την πιθανή ανάπτυξη συνεργασιών με άλλα eshops (eBay, skroutz.gr etc). 

### ΛΑ-3

Το σύστημα πρέπει να δείχνει σε όλους τους χρήστες τη διαθεσιμότητα των προϊόντων.

* **Περιγραφή:** Είναι η διαδικασία που ενημερώνει τους χρήστες εάν κάποιο προϊόν είναι άμεσα διαθέσιμο προς πώληση ή θα πρέπει να γίνει αρχικά κάποια παραγγελία. Ουσιαστικά πληροφορεί τους χρήστες εάν θα αποσταλεί άμεσα το προϊόν σε περίπτωση αγοράς.

* **User Priority (5/5):** Είναι απαραίτητο να γνωρίζει ο χρήστης εάν μετά την επιτυχή παραγγελία του προϊόντος, θα σταλεί άμεσα ή θα χρειαστεί να περιμένει ένα εύλογο χρονικό διάστημα μέχρι να ολοκληρωθεί η αποστολή του προϊόντος. Για την επιτυχία του eshop πρέπει να ληφθεί υπόψιν η συγκεκριμένη λειτουργική απαίτηση, καθώς οι διαδικτυακές αγορές απαιτούν αμεσότητα, ευκολία και μη χρονοβόρες διαδικασίες κατά την παραγγελία και αποστολή των προϊόντων. Ουσιαστικά αντανακλά την αξιοπιστία του eshop.

* **Technical Priority (4/5):** Αποτελεί σημαντικό κομμάτι του συστήματος, καθώς το eshop συνδέεται άμεσα με την εφοδιαστική αλυσίδα και θα πρέπει να ενημερώνονται όλοι οι χρήστες (επισκέπτες, πελάτες, προμηθευτές και διαχειριστές) για τα αποθεματικά των προϊόντων, επιδιώκοντας την βέλτιστη επιλογή των αποθεματικών με στόχο την αύξηση του κέρδους και τη μείωση του κόστους.

* **Stability (3/5) :** Η συγκεκριμένη λειτουργική απαίτηση είναι αναπόσπαστο μέρος του συστήματος και θα πρέπει να ληφθεί υπόψιν η μελλοντική σύνδεση του συστήματος με εξωτερική βάση δεδομένων νέων προμηθευτών ή νέων συνεργατών.

### ΛΑ-4
Ο πελάτης μετά την παραλαβή των έργων προχωρά στην αξιολόγηση τους 

* **Περιγραφή:** Είναι πολύ σημαντικό για την ομαλή λειτουργία της υπηρεσίας να δίνεται η δυνατότητα αξιολόγησης στους πελάτες. Η αξιολόγηση θα υποβάλεται αμέσως μετά την παραλαβή των έργων και αποτελεί ένα μέτρο απόδοσης. Ακόμη και σε περιπτώσεις που η αξιόλογηση δεν είναι η επιθυμητή (αρνητικά σχόλια) ο διαχειριστής επικοινωνεί άμεσα με τον πελάτη και διορθώνει το πρόβλημα.

* **User Priority (5/5):** Είναι ευρέως διαδεδομένη στο πλαίσιο των ηλεκτρονικών αγορών. Η συγκεκριμένη απαίτηση δίνει το αίσθημα της ελευθερίας στους πελάτες να εκφράσουν την γνώμη τους και ταυτόχρονα αποτελεί ένα είδος feedback προς την ίδια την υπηρεσία, η οποία προβαίνει σε πιθανές βελτιώσεις. Αξίζει να σημειωθεί ότι οι πωλητές μπορούν να αυξήσουν σημαντικά την επιτυχία (αύξηση εμπιστοσύνης, χαμηλότερο ποσοστό επιστροφών, υψηλότερα conversion rates) των διαδικτυακών πωλήσεων τους.

* **Technical Priority (4/5):** Οι αξιολογήσεις των πελατών εμφανίζονται μέσω μιας μικροεφαρμογής (widget) απευθείας στη σελίδα του ηλεκτρονικού καταστήματος. Το σύστημα διαχειρίζεται από εξωτερικό πάροχο αντιστοίχων υπηρεσιών, ο οποίος είναι υπεύθυνος για την αξιοπιστία των αξιολογήσεων.Κρίνεται απαραίτητη μια δομημένη σύνοψη με τις σημαντικότερες πληροφορίες, όπως συνολική αξιολόγηση, αριθμός αξιολογήσεων, αρνητικές αξιολογήσεις, θετικές αξιολογήσεις, τιμή, θέση κατάταξης στην αντίστοιχη κατηγορία, φύλο, lifestyle και χρήση.

* **Stability (3/5) :** Υπάρχουν διάφορα συστήματα αξιολόγησης προϊόντων-υπηρεσιών, συνεπώς η αξιολόγηση θα μπορούσε να γίνει έιτε μέσα από πλατφόρμες οι οποίες συνδέονται με μηχανές σύγκρισης τιμών (βλέπε π.χ. skroutz.gr), είτε από αυτο-προγραμματιζόμενα συστήματα (ο διαχειριστής της υπηρεσίας επιλέγει τις αξιολογήσεις που θα δημοσιευθούν).

### ΛΑ-5 

Οι χρήστες πρέπει να μπορούν να κάνουν αναζήτηση έργων χρησιμοποιόντας λέξεις κλειδιά

* **Περιγραφή:** Ο χρήστης έχει την δυνατοτήτα να αναζητήση τον πίνακα που επιθυμεί εισάγωντας λέξεις κλειδιά όπως το όνομα του δημιουργού, τον τύπο της κατασκευής, την κατηγορία του πίνακα κτλ.

* **User Priority:(5/5)** Η συγκεκριμένη απαίτηση είναι ουσιώδη για τον χρήστη καθώς πετυχαίνεται άμεση και εύκολη αναζήτηση από τους υποψήφιους πελάτες. 

* **Τechnical difficulty:(5/5)**Αποτελεί ανπόσπαστο κομμάτι της αρχιτεκτονικής του συστήματός μας.Σε κάθε σελίδα του e-shop θα προβάλεται η επιλογή της αναζήτησης. 

* **Stability(3/5):**Γενικότερα ο τρόπος αναζήτησης των προϊόντων συνεχώς μεταββάλεται. Αρχικά η αναζήτηση διεξάγονταν μόνο μέσα από συγκεκριμένες κατηγορίες, στην συνέχεια προτάθηκαν μέθοδοι όπως η γρηγόρη αναζήτηση (ο πελάτης δίνει ένα όρισμα την φορά) και η απλή αναζήτηση που χρησιμοποιούμε στο σύστημα μας. Θα μπορούσε ο χρήστης να συμπληρώνει και άλλα πεδία ή να χρησιμοποιεί και λογικούς τελεστές (πχ.AND, OR,NOT κτλ.) όπως γίνεται σε μία σύνθετη αναζήτηση με την μορφή φίλτρων αναζήτησης. 


### ΛΑ-6 

Οι χρήστες να μπορούν να βλέπουν μία μεγένθυση της φωτογραφίας ενός προϊόντος.

* **Περιγραφή:** Η ΛΑ-6 δίνει στον χρήστη την επιλογή της μεγένθυνσης ενός πίνακα ώστε να μπορέσει να διακρίνει καλύτερα τα χαρακτηριστικά του.

* **User Priority (4/5):** Αρκετά σημαντική λειτουργία για τον χρήστη-πελάτη.Μέσω της συγκεκριμένης απαίτησης δίνεται στον χρήστη μία αναλυτική προεπισκόπιση του έργου που θέλει να αγοράσει. Προβάλονται καλύτερα τα χαρακτηριστικά και οι λεπτομέριες του πίνακα.

* **Technical Priority (4/5):**Σε κάθε έργο θα πρέπει να υπάρχει η δυνατότητα μεγένθυσης. Η ηλεκτρονική πώληση πινάκων απαιτεί την ύπαρξη της ΛΑ-5 διότι η προώθηση και κατ' επέκταση η πώληση έργων τέχνης στηρίζεται στην λεπτομέρια.

* **Stability (3/5) :** Η λειτουργία μεγένθυσης μπορεί να ενσωματωθεί και σε άλλες λειτουργίες όπως η 3D απεικόνηση ενός έργου, η ακόμη και σε επιλογές εμφάνισης ανάλογα με το χρώμα του τείχου που θα τοποθετηθεί ο πίνακας.  


### ΛΑ-7

Οι χρήστες πρέπει να μπορούν να βλέπουν την περιγραφή ενός έργου τέχνης.

* **Περιγραφή:** Στο ηλεκτρονικό εμπόριο η περιγραφή των έργων αποτελεί σημαντικό παράγοντα τόσο στην προώθηση του έργου όσο και στην σαφή ενημέρωση του πελάτη. Η περιγραφή του έργου γίνεται από τον δημιουργό του ο οποίος παραθέτει πληροφορίες για την τεχνική σχεδίασης, τις διαστάσεις του κτλ.

* **User Priority (5/5):** Η συγκεκριμένη απαίτηση ενημερώνει τον πελάτη σχετικά με όλες τις πληροφορίες που απαιτούνται ώστε να περιγραφεί το έργο όσο το δυνατό καλύτερα γίνεται. Είναι πολύ σημαντική η σαφή και περιεκτική περιγραφή καθώς αποτελεί μια μορφή προώθησης του έργου και συνδέεται άρρηκτα με τς πωλήσεις. Στόχος είναι ο δημιουργός να παρουσιάσει τα πιο σημαντικά γνωρίσματα του έργου, αναδεικνύοντας το συναισθηματικό και προσωπικό κέρδος που θα έχει ο πελάτης αν το αγοράσει.

* **Technical Priority (4/5):** Αρκετά χρήσιμο από τεχνικής άποψης, καθώς η περιγραφή συνδέεται άμεσα με το έργο προς πώληση.

* **Stability ( 3/5) :** Σε κάθε έργο αντοιστιχεί μία γραπτή περιγραφή των λεπτομεριών. Στο σύστημα μας οι λεπτομέριες αναγράγονται πάνω και δεξιά από την φωτογραφία του πίνακα, παρόλα αυτά υπάρχουν αρκετές ενναλακτικές τόσο στην τοποθεσία της περιγραφής όσο και στα χαρακτηριστικά που θα περιλαμβάνει.

### ΛΑ-8

Οι επισκέπτες θα πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να εγγραφούν στο σύστημα, δίνοντας τις απαραίτητες πληροφορίες και να επιλέξουν τα στοιχεία που απαιτούνται για την είσοδο στο σύστημα (username, password).

* **Περιγραφή:** Είναι η διαδικασία που οι επισκέπτες στην ιστοσελίδα που δεν διαθέτουν έγκυρο λογαριασμό για την είσοδο στο σύστημα, να τους δίνεται η δυνατότητα να εγγράφονται στο σύστημα, δίνοντας τα απαραίτητα στοιχεία τους (στοιχεία ταυτότητας, στοιχεία επικοινωνίας, στοιχεία διαμονής κλπ), ώστε μετά την επιτυχή ολοκλήρωση της εγγραφής να μπορούν με τα στοιχεία που δήλωσαν να εισέλθουν στο σύστημα.

* **User Priority (5/5):** Απαραίτητο για την εγγραφή νέων χρηστών - πελατών στο σύστημα. Ουσιώδη λειτουργία τον χρήστη, που του δίνεται άμεσα η δυνατότητα να εγγραφεί στο σύστημα και να ολοκληρώσει την παραγγελία του.

* **Technical Priority (5/5):** Σημαντικό από τεχνικής άποψης, καθώς αποτελεί τον πυρήνα του σχεδιασμού του συστήματος.

* **Stability (3/5) :** Σχεδιαστικά να λαμβάνει υπόψιν την μελλοντική σύνδεση μέσω key-id, όπως είναι το Facebook Account, όπου πλέον οι χρήστες συνδέονται απευθείας και τα αιτούμενα στοιχεία στέλνονται αυτόματα. 

### ΛΑ-9

Οι συναλλαγές θα πρέπει να είναι ασφαλείς.

* **Περιγραφή:** Στους πιστοποιημένους χρήστες παρέχεται η δυνατότητα ασφαλούς συναλλαγής για την αγορά προϊόντων, ώστε να αποτρέπονται οι αγορές από κακόβουλες επιθέσεις στο όνομα πιστοποιημένου χρήστη. Τα στοιχεία που παρέχει ο πιστοποιημένος χρήστης κατά τη συναλλαγή, αποτελούν ευαίσθητα δεδομένα (αριθμός πιστωτικής κάρτας) και θα πρέπει να είναι καλά αποκρυπτογραφημένα, ώστε να μην υποκλέπτονται.

* **User Priority (5/5):** Ουσιώδη για τον χρήστη, καθώς γνωρίζει ότι η συναλλαγή του είναι ασφαλής και δεν κινδυνεύει να ζημιωθεί οικονομικά.

* **Technical Priority (5/5):** Ουσιώδη για το σύστημα, καθώς παρέχει την απαιτούμενη αξιοπιστία.

* **Stability (4/5) :** Σημαντικό να παρέχεται από το σύστημα, αλλά πρέπει να λαμβάνει υπόψιν την μελλοντική σύνδεση με νέους και ευέλικτους τρόπους πληρωμής (easypay, e-wallet, etc)

### ΛΑ-10

Οι πελάτες και επισκέπτες πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να επεξεργάζονται τα στοχεία από το καλάθι αγορών τους.

* **Περιγραφή:** Στους χρήστες παρέχεται η επιλογή να τροποποιούν ή να διαγράφουν τις ποσότητες από τα επιλεγμένα προϊόντα ή και να διαγράφουν μέρος ή όλα τα προϊόντα που περιέχονται στο καλάθι αγορών. Δηλαδή έχουν τον πλήρη έλεγχο στο καλάθι των αγορών τους, που περιλαμβάνει την προσθήκη, την τροποποίηση και τη διαγραφή προϊόντων, με ταυτόχρονη ενημέρωση του κόστους και της περιγραφής των προϊόντων μετά από κάθε αλλαγή στο καλάθι αγορών. 

* **User Priority (5/5):** Ουσιώδη για τον χρήστη, καθώς έχει τον πλήρη έλεγχο στο καλάθι αγορών. Για την επιτυχία του e-shop και την αποδοχή από τους χρήστες είναι ουσιώδης η υλοποίηση του.

* **Technical Priority (4/5):** Σημαντικό για το σύστημα, καθώς περιλαμβάνεται στην κεντρική αρχιτεκτονική του συστήματος και τον σχεδιασμό των βάσεων δεδομένων του συστήματος.

* **Stability (5/5) :** Παρέχει την οπτικοποίηση των επιλογών του χρήστη και είναι σημαντικό για την ευκολία χρήσης του συστήματος, παρέχοντας φιλικό περιβάλλον προς τον χρήστη (User Friendly Interface). Αποτελεί αναπόσπαστο στοιχείο του συστήματος και εκτιμάται ότι μελλοντικά δεν θα τροποποιηθεί.

### ΛΑ-11

Οι πελάτες θα έπρεπε να παρακολοθούν την πορεία της παραγγελίας τους.

* **Περιγραφή:** Είναι η διαδικασία που δίνεται η δυνατότητα στους πιστοποιημένους χρήστες να ενημερώνονται και να πληροφορούνται για την πορεία της παραγγελίας τους. Μέσω του λογαριασμού που έχουν δημιουργήσει στο σύστημα, θα έπρεπε να παρέχονται πληροφορίες από την επιτυχή καταγραφή της παραγγελίας, μέχρι την τελική αποστολή των προϊόντων.

* **User Priority (3/5):** Είναι χρήσιμο για τον πιστοποιημένο χρήστη να γνωρίζει τον χρόνο αποστολής και τον εκτιμώμενο χρόνο παραλαβής των προϊόντων. Αυξάνει την αξιοπιστία με τον πελάτη και είναι πιο πιθανό να μείνει ευχαριστημένος.

* **Technical Priority (3/5):** Χρήσιμο κομμάτι στη συνολική αρχιτεκτονική του συστήματος, που συνδέει βασικές λειτουργίες του συστήματος.

* **Stability (4/5) :** Οπτικοποιεί χρήσιμες πληροφορίες για τους πιστοποιημένους χρήστες. Είναι δυνατή η μελλοντική του τροποποίηση με διασύνδεση με εταιρείες μεταφορών για την real-time κατάσταση της παραγγελίας.

### ΛΑ-12

Οι διαχειριστές πρέπει να μπορούν να έχουν πρόσβαση στις αγορές όλων των πελατών.

* **Περιγραφή:** Είναι η διαδικασία που δίνεται η δυνατότητα στους διαχειριστές να έχουν έλεγχο και πρόσβαση σε όλες τις αγορές που έγιναν από όλους τους χρήστες. Να εμφανίζονται οι ποσότητες και το είδος των προϊόντων που αγοράστηκαν, καθώς και η κατάσταση των παραγγελιών.

* **User Priority (5/5):** Ουσιώδη για την σωστή λειτουργία του συστήματος, καθώς οι διαχειριστές πρέπει να έχουν έλεγχο σε όλες τις αγορές που έγιναν, καθώς είναι και ο βασικός στόχος υλοποίησης της e-shop.

* **Technical Priority (5/5):** Πολύ σημαντικό για την αρχιτεκτονική του συστήματος, που πρέπει να υλοποιηθεί με βάση τον κεντρικό έλεγχο των διαχειριστών επί των συνολικών αγορών που έχουν γίνει.

* **Stability (5/5) :** Δίνει πολύ χρήσιμες πληροφορίες και δεν εκτιμάται ότι θα έχει αλλαγές μελλοντικά.

### ΛΑ-13

Οι πωλητές πρέπει να μπορούν να έχουν πρόσβαση στα στοιχεία των πωλήσεων των προϊόντων τους. 

* **Περιγραφή:** Είναι η διαδικασία που δίνει πληροφορίες στους πωλητές για τα ποιά και πόσα προϊόντα τους έχουν αγοραστεί από τους πελάτες, χωρίς όμως να μπορούν να έχουν πρόσβαση στα δεδομένα του πελάτη, παρά μόνο στο γεωγραφικό διαμέρισμα που έγινε η αποστολή των προϊόντων.

* **User Priority (4/5):** Είναι σημαντικό για τους πωλητές να γνωρίζουν πόσα και ποια προϊόντα τους έχουν αγοραστεί από τους πελάτες. 

* **Technical Priority (4/5):** Περιλαμβάνεται στην βασική αρχιτεκτονική του συστήματος που πρέπει να υλοποιηθεί και η σχεδίαση του είναι σημαντική για την επιτυχή επίτευξη του στόχου του συστήματος.

* **Stability (5/5) :** Δίνει χρήσιμες πληροφορίες και δεν εκτιμάται ότι θα έχει αλλαγές μελλοντικά.

### ΛΑ-14

Οι πωλητές πρέπει να μπορούν να προσθέτουν έργα τέχνης στην ιστοσελίδα. 

* **Περιγραφή:** Είναι η διαδικασία που δίνει τη δυνατότητα στους πωλητές να προσθέτουν τα προϊόντα τους στην ιστοσελίδα, όπως και τη διαθέσιμη ποσότητα των προς πώληση προϊόντων.

* **User Priority (5/5):** Είναι ουσιώδη διαδικασία, καθώς αποτελεί τον πυρήνα λειτουργίας του e-shop.

* **Technical Priority (5/5):** Αναπόσπαστο κομμάτι της βασικής αρχιτεκτονικής του συστήματος.

* **Stability (3/5) :** Πολύ σημαντικό για την επιτυχή λειτουργία της ιστοσελίδας, ωστόσο μελλοντικά είναι δυνατή η απευθείας εισαγωγή προϊοντων από άλλες διαδικτυακές πλατφόρμες (eBay).

## Κατηγορίες Χρηστών:

Στο σύστημα υπάρχου οι εξής κατηγοριες χρηστών: 

####  Κεντρικός διαχειριστής:

Είναι ο κεντρικός διαχειριστής του συστήματος, έχοντας όλες τις λειτουργίες του συστήματος και τον πλήρη έλεγχο του συστήματος. Έχει τη δυνατότητα να προσθέτει και διαγράφει διαχειριστές, πωλητές και πελάτες. 

####  Διαχειριστές:

Ο διαχειριστής είναι εκείνος που διαχειρίζεται τόσο τις κατηγορίες των προϊόντων (έργα τέχνης), όσο και τους προμηθευτές. Είναι υπεύθυνος για τη σωστή λειτουργία του e-shop. Ενδεικτικές αρμοδιότητες:

* Έγκριση ή απόρριψη εισαγωγής ενός έργου
* Έλεγχος της ορθότητας των στοιχείων στην περιγραφή ενός έργου
* Ελεγχος της αξιοπιστίας ενός έργου


####  Προμηθευτές / Πωλητές:

Οι Προμηθευτές/Πωλητές μπορούν να προσθέτουν τα έργα τους στην βάση δεδομένων, η οποία φαίνεται στην ιστοσελίδα του e-shop στους πελάτες. Επίσης έχουν την δυνατότητα να διαχειρίζονται τα έργα τους στα πλαίσια της περιγραφής και της τιμολόγησης

####  Πελάτες:

Οι πελάτες είναι οι πιστοποιημένοι χρήστες του συστήματος και εισέρχονται στην ιστοσελίδα του e-shop και μπορούν να αγοράσουν τα έργα που τους ενδιαφέρουν, αφού πρώτα έχουν εισάγει έγκυρα στοιχεία εισόδου στο σύστημα.

####  Επισκέπτες:

Οι επισκέπτες μπορούν να επισκεφτούν την ιστοσελίδα του e-shop και να δουν τα προϊόντα προς πώληση και τις λοιπές πληροφορίες που παρέχονται από την ιστοσελίδα, χωρίς να απαιτείται η αρχική τους είσοδο στο σύστημα. Επίσης μπορούν να προσθέτουν προϊόντα στο καλάθι αγορών και να ενημερώνονται για το συνολικό κόστος και τις λεπτομέρειες των προϊόντων που επέλεξαν.  



## Μοντελοποίηση Απαιτήσεων Χρηστών

### Μοντελοποίηση με Σενάρια Χρήσης

Στην παρούσα ενότητα θα παρουσιαστεί ένα σύνολο σεναρίων που συνδέονται με ένα συγκεκριμένο σκοπό του χρήστη. Πιο συγκεκριμένα θα χρησιμοποιήσουμε σενάρια χρήσης (Use Case) γαι την αναπαράσταση ορισμένων βασικών λειτουργειών του e-shop.


#### 1ο Σενάριο Χρήσης:Είσοδος Χρήστη





Representation of all users and user stories/use cases

## Activity diagrams

Create activity diagrams to portray the flow of basic user process in the system.

## Mockups and Storyboards

Put the link to the relevant storyboard.md files that display how one goes from one mockup to another.

## Μη Λειτουργικές Απαιτήσεις:

### ΜΛΑ-1

Το σύστημα πρέπει να κρυπτογραφεί τις πληροφορίες τιμολόγησης και τα λοιπά στοιχεία των πελατών 

### ΜΛΑ-2

Το σύστημα πρέπει να μπορεί να διεκπαιρώνει τουλάχιστον 100 δοδοληψίες ταυτόχρονα

### ΜΛΑ-3

Ο χρόνος απόκρισης δεν πρέπει να υπερβαίνει τα 2 δευτερόλεπτα ακόμα και αν έχουμε 20 ταυτόχρονους χρήστες


### ΜΛΑ-4

Το σύστημα πρέπει να αποσυνδέει τον χρήστη μετά από 5 λεπτά αδράνειας 

### ΜΛΑ-5

Το σύστημα πρέπει να παρέχει σε κάθε οθόνη σαφής οδηγίες για τους χρηστες.

### ΜΛΑ-6

Το σύστημα πρέπει να αποθηκεύει τα στοιχεία των πελατών για μελοντικές αγορές 

